Słowo kolaboracja budzi dzisiaj negatywne skojarzenia, ale pierwotnie oznaczało ono po prostu...
Rozmowę
*Współpracę
Zatrudnienie
Pomoc
Abdykować oznacza
Przekazać władzę
*Zrzec się władzy
Popełnić samobójstwo
Wyzwać na pojedynek
Barbarossa to NIE...
Cesarz rzymski
Atak Niemiec na ZSRR
Kryptonim
*Miejscowość
Kim był regent?
*Osobą sprawującą władzę w zastępstwie
Szpiegiem
Windykatorem
Przesiedleńcem
Wiosna Ludów to określenie na...
*rewolucję
rozkwit gospodarczy
wojnę domową
emigrację
Który z wymienionych filozofów jest zwany Stagirytą lub po prostu Filozofem? To od jego szkoły filozoficznej w ogrodach Lyeionu wzięło się słowo "liceum".
Platon
Sokrates
*Arystoteles
Plotyn
To miasto-państwo starożytnej Grecji. Jego właściwą nazwą było Lacedemon, a jednym z wkładców miał być Menelaos. O którym polis mowa?
*Sparta
Cyrena
Argos
Ateny
Dokończ zdanie: 16 maja 1573 odbyła się pierwsza wolna elekcja w Polsce - królem został Henryk Walezy, który...
Pochodził z Litwy
*Nie znał języka polskiego
Zmarł w tym samym roku
Natychmiast zrzekł się tronu
Co kryje się pod pojęciem "Wiosny Ludów"?
Protesty w Zjednoczonym Królestwie Wielkiej Brytanii
*Europejskie zrywy rewolucyjne i narodowe
Francusko-włoski kryzys migracyjny
Działania wojenne pomiędzy Królestwem Prus, Cesarstwem Austrii i Związkiem Niemieckim
W którym roku przeprowadzono denominację złotówki?
1993
1994
*1995
1996
Przyjmuje się, że okres rozbicia dzielnicowego trwał 182 lata. Rozpoczął się:
w 1025 r.
*w 1138 r.
w 1320 r.
w 1231 r.
Uniwersytet Jagielloński jest najstarszą uczelnią wyższą w Polsce. Utworzył ją Kazimierz III Wielki:
w 1370 r.
w 1333 r.
*w 1364 r.
w 1311 r.
Ważną bitwą w historii Polski (i Europy) była Odsiecz Wiedeńska. Kiedy wojska Jana III Sobieskiego znalazły się pod Wiedniem?
w 1696 r.
w 1650 r.
w 1663 r.
*w 1683 r.
Powstanie styczniowe przeciwko Imperium Rosyjskiemu wybuchło:
w 1848 r.
w 1853 r.
*w 1863 r.
w 1831 r.
Mieszko I przyjął chrzest z rąk Czechów i pojął za żonę tamtejszą księżniczkę:
Odę
Danutę
*Dobrawę
Deodorę
Powstanie wielkopolskie rozpoczęło się:
*w 1918 r.
w 1919 r.
w 1921 r.
w 1916 r.
kiedy miał miejsce przewrót majowy?
w 1923 r.
w 1935 r.
*w 1926 r.
w 1928 r.
Za ojca Mieszka I uważa się:
*Siemomysła
Lecha
Czcibora
Bolesław
Plemię Polan, z którego wywodziła się dynastia Piastów, zamieszkiwało pierwotnie rejony:
Mazowsza
*Wielkopolski
Małopolski
Świetokrzyskiego
Jeden z synów Bolesława Krzywoustego wyjechał na krucjatę do Ziemi Świętej. Był to:
*Henryk Sandomierski
Mieszko III Stary
Kazimierz II Sprawiedliwy
Władysław II Wygnaniec
Twórcą określenia państwa polskiego mianem Rzeczypospolitej był:
Kazimierz Wielki
św. Stanisław
*Wincenty Kadłubek
Stanisław August Poniatowski
Ocenia się, że pierwszym miastem lokowanym w Polsce jest:
*Złotoryja
Bochnia
Łęczyca
Kraków
W 1295 roku doszło do pierwszej od ponad dwustu lat koronacji na króla Polski. Kto został wówczas królem?
Władysław Łokietek
Wacław II
*Przemysł II
Mieszko III
Panująca na Pomorzu Zachodnim od XII do XVII wieku dynastia to:
*Gryfici
Ślązacy
Lechici
Kaszubi
Które z największych polskich miast otrzymało prawa miejskie dopiero w 1423 r.?
*Łódź
Kraków
Poznań
Kielce