Który producent samochodów stworzy³ pierwszy pojazd z silnikiem spalinowym?
*Mercedes-Benz
Ford
Benz
Fiat
Jakie jest pochodzenie marki samochodów Volkswagen?
*Niemcy
Francja
W³ochy
Austria
Który samochód zdoby³ tytu³ "Samochodu Roku 2022" w Polsce?
Skoda Octavia
Volkswagen Golf
Ford Focus
*Toyota Yaris
Który producent samochodów jest znany z produkcji luksusowych samochodów elektrycznych marki "Tesla"?
*Elon Musk
Henry Ford
Karl Benz
Ferdinand Porsche
Jaki jest najpopularniejszy rodzaj napêdu samochodowego na œwiecie?
*Napêd spalinowy
Napêd hybrydowy
Napêd elektryczny
Napêd wodorowy
Który samochód zosta³ uznany za najszybszy seryjny samochód na œwiecie?
Bugatti Veyron
Koenigsegg Jesko
SSC Tuatara
*Bugatti Chiron
Jakie jest przyspieszenie (0-100 km/h) samochodu Bugatti Chiron?
*2,5 sekundy
3,0 sekundy
3,5 sekundy
4,0 sekundy
Która marka samochodów jest odpowiedzialna za stworzenie modelu "G-Wagen"?
*Mercedes-Benz
BMW
Audi
Volkswagen
Który samochód jest uznawany za pierwszy seryjnie produkowany samochód z napêdem elektrycznym?
*Nissan Leaf
Tesla Model S
BMW i3
Chevrolet Bolt
Jakie jest najwiêksze wydarzenie motoryzacyjne na œwiecie, odbywaj¹ce siê co roku w Genewie?
*Miêdzynarodowy Salon Samochodowy w Genewie
Genewska Wystawa Motoryzacyjna
Genewski Festiwal Motoryzacyjny
Genewska Gala Samochodowa
Który samochód zdoby³ tytu³ "Car of the Year 2021" w Europie?
*Fiat 500e
Volkswagen ID.3
Toyota Yaris
Skoda Octavia
Który producent samochodów jest znany z produkcji modeli "911" i "Panamera"?
Mercedes-Benz
BMW
Audi
*Porsche
Jakie jest przyspieszenie (0-100 km/h) samochodu Tesla Model S Plaid?
2,9 sekundy
3,2 sekundy
3,5 sekundy
*1,99 sekundy
Który samochód zosta³ uznany za "Samochód Roku 2021" w Stanach Zjednoczonych?
Ford F-150
*Hyundai Elantra
Toyota Corolla
Honda Civic
Jakie jest najpopularniejsze paliwo stosowane w samochodach na œwiecie?
*Benzyna
Diesel
Elektrycznoœæ
Gaz ziemny
Która marka samochodów jest odpowiedzialna za stworzenie modelu "Model 3"?
Mercedes-Benz
BMW
Audi
*Tesla
Który producent samochodów jest znany z produkcji samochodów sportowych marki "Ferrari"?
*Enzo Ferrari
Ferdinand Porsche
Soichiro Honda
Karl Benz
Który samochód zdoby³ tytu³ "Car of the Year 2022" w Stanach Zjednoczonych?
Ford Mustang Mach-E
Hyundai Tucson
Genesis G80
*Lucid Air
Który producent samochodów jest odpowiedzialny za stworzenie modelu "Civic Type R"?
*Honda
Toyota
Nissan
Mazda
Który samochód jest uznawany za pierwszy seryjnie produkowany samochód z napêdem wodorowym?
Toyota Prius
Nissan Leaf
*Toyota Mirai
Honda Clarity
Jakie jest przyspieszenie (0-100 km/h) samochodu Bugatti Veyron Super Sport?
2,7 sekundy
2,9 sekundy
*2,5 sekundy
2,3 sekundy
Który samochód zosta³ uznany za "Car of the Year 2022" w Wielkiej Brytanii?
Ford Puma
Toyota Yaris
Kia Sorento
*Citroën C4 Picasso
Która marka samochodów jest znana z produkcji luksusowych samochodów marki "Rolls-Royce"?
*BMW
Mercedes-Benz
Audi
Volkswagen
Który samochód zdoby³ tytu³ "Car of the Year 2022" w Kanadzie?
Ford Maverick
Hyundai Ioniq 5
Genesis GV70
*Kia EV6
Który producent samochodów jest odpowiedzialny za stworzenie modelu "Aventador"?
*Lamborghini
Ferrari
Bugatti
Aston Martin
Który producent samochodów jest znany z produkcji modelu "Model X"?
Mercedes-Benz
BMW
Audi
*Tesla
Który samochód zdoby³ tytu³ "Car of the Year 2021" w Japonii?
Toyota Yaris
Honda Fit
Subaru Levorg
*Mazda MX-30
Która marka samochodów jest odpowiedzialna za stworzenie modelu "Corsa"?
Volkswagen
Ford
Fiat
*Opel
Który samochód jest uznawany za pierwszy seryjnie produkowany samochód z napêdem hybrydowym?
*Toyota Prius
Honda Insight
Chevrolet Volt
Ford Fusion Hybrid
Jakie jest przyspieszenie (0-100 km/h) samochodu Porsche 911 Turbo S?
3,0 sekundy
3,5 sekundy
*2,7 sekundy
2,9 sekundy
Który samochód zosta³ uznany za "Samochód Roku 2022" w Australii?
Hyundai Tucson
Ford Puma
*Toyota Yaris
Kia Seltos
Który producent samochodów jest odpowiedzialny za stworzenie modelu "Range Rover"?
*Land Rover
Jeep
GMC
Subaru
Który samochód zdoby³ tytu³ "Car of the Year 2022" w Indiach?
Hyundai Alcazar
Kia Sonet
*Škoda Kushaq
Tata Safari
Która marka samochodów jest znana z produkcji samochodów terenowych marki "Wrangler"?
*Jeep
Land Rover
GMC
Subaru
Który samochód jest uznawany za pierwszy seryjnie produkowany samochód z napêdem elektrycznym w Polsce?
Nissan Leaf
BMW i3
*Sokó³ 600
Renault ZOE
Jakie jest przyspieszenie (0-100 km/h) samochodu Ferrari LaFerrari?
3,0 sekundy
2,7 sekundy
2,5 sekundy
*2,4 sekundy
Który samochód zosta³ uznany za "Samochód Roku 2022" w Chinach?
*Nio ET7
Tesla Model 3
Volkswagen ID.4
BMW iX3
Która marka samochodów jest odpowiedzialna za stworzenie modelu "Model S"?
Mercedes-Benz
BMW
Audi
*Tesla
Który samochód zdoby³ tytu³ "Car of the Year 2021" w Australii?
Toyota Corolla
Hyundai i30
Kia Seltos
*Mazda MX-30
Który producent samochodów jest znany z produkcji modelu "Fiesta"?
*Ford
Volkswagen
Fiat
Opel
Który samochód jest uznawany za pierwszy seryjnie produkowany samochód z napêdem wodorowym?
*Toyota Mirai
Honda Clarity
Hyundai Nexo
BMW iX5 Hydrogen
Jakie jest przyspieszenie (0-100 km/h) samochodu Lamborghini Aventador SVJ?
2,8 sekundy
3,0 sekundy
*2,7 sekundy
2,5 sekundy
Który samochód zosta³ uznany za "Car of the Year 2022" w Nowej Zelandii?
Hyundai Tucson
Ford Puma
*Toyota Yaris
Kia Seltos
Która marka samochodów jest odpowiedzialna za stworzenie modelu "i3"?
Mercedes-Benz
Volkswagen
Audi
*BMW
Który samochód zdoby³ tytu³ "Car of the Year 2022" w Rosji?
Hyundai Tucson
Lada Niva
Skoda Octavia
*Kia Seltos
Który producent samochodów jest znany z produkcji modelu "F-150"?
Ford
Chevrolet
Ram
*Jeep
Który samochód jest uznawany za pierwszy seryjnie produkowany samochód z napêdem hybrydowym plug-in?
Toyota Prius Plug-in
Chevrolet Volt
*Mitsubishi Outlander PHEV
Ford C-Max Energi
Jakie jest przyspieszenie (0-100 km/h) samochodu Bugatti Veyron?
*2,5 sekundy
2,7 sekundy
2,9 sekundy
3,1 sekundy
Który samochód zosta³ uznany za "Samochód Roku 2021" w Kanadzie?
Mazda MX-5
Toyota Highlander
Genesis G70
*Genesis GV80
Która marka samochodów jest odpowiedzialna za stworzenie modelu "Model Y"?
Mercedes-Benz
BMW
Audi
*Tesla