Swaróg, Świętowit i Perun to bogowie:
*Słowiańscy
Bałtowscy
Celtowscy
Germańscy
Cesarz Otton III w 1000 r. odbył pielgrzymkę do grobu św. Wojciecha, a także spotkał się z księciem Polski, Bolesławem w ówczesnej stolicy państwa. O jakim wydarzeniu mowa?
Powstanie ludowe
Pokój w Łużycach
Bitwa pod Cedynią
*Zjazd gnieźnieński
Który uniwersytet założył Kazimierz Wielki?
*Uniwersytet Jagielloński
Uniwersytet Warszawski
Uniwersytet w Pradze
Uniwersytet Wrocławski
W którym wieku Mikołaj Kopernik wydał traktat "O obrotach ciał niebieskich", w którym udowodnił, że Ziemia kręci się wokół Słońca?
XIII
XIV
XV
*XVI
W którym roku wybuchła I wojna światowa?
1910
*1914
1916
1919
O wprowadzeniu stanu wojennego 13 grudnia 1981 r. poinformowało społeczeństwo Polskie Radio. Czyje przemówienie nadawało?
Edwarda Gierka
Władysława Gomułki
*Wojciecha Jaruzelskiego
Czesława Kiszczaka
Od którego króla Polski wywodzi się dynastia Jagiellonów?
Władysława I Jagiełły
*Władysława II Jagiełły
Władysława III Warneńczyka
Kazimierza IV Jagiellończyka
Co było następstwem Unii Lubelskiej?
*Powstanie Rzeczpospolitej Obojga Narodów
Wspólny sejm walny Polski i Litwy, obradujący w Krakowie
Przyłączenie Lublina do Polski
Traktat pokojowy między Rzeczpospolitą a Turcją
Które z poniższych wydarzeń miało miejsce za życia Adama Mickiewicza?
Powstanie Legionów Polskich
Śmierć Stanisława Augusta Poniatowskiego
Bitwa pod Racławicami
*Powstanie listopadowe
Bolesław Chrobry był koronowany w 1025 r, w którym roku królem został jego syn - Mieszko II?
*w 1025 r.
w 1035 r.
w 1027 r.
w 1032 r.
W drugim rozbiorze Polski udział wzięły dwa mocarstwa: Rosja i Prusy. Było to:
w 1795 r.
w 1772 r.
*w 1793 r.
w 1785 r.
Powstanie Warszawskie, w którym roku wybuchło?
w 1940 r.
*w 1944 r.
w 1943 r.
w 1945 r.
W którym roku zaczęły się obrady Okrągłego Stołu?
*w 1989 r.
w 1985 r.
w 1990 r.
w 1981 r.
Zamach stanu to...
Rewolucja
*Przejęcie władzy
Wypowiedzenie wojny
Strajk
Ofensywa to...
Obrona
*Atak
Rozejm
Pokój
Odszkodowania wojenne to...
reparacje
restytucje
kontrybucje
*wszystkie odpowiedzi są poprawne
Władzę i pełną samodzielność Polski udało się Bolesławowi Chrobremu potwierdzić na zjeździe z udziałem cesarza Ottona III w 1000 roku w:
Wyszehradzie
Poznaniu
*Gnieźnie
Kiełcach
Bolesław Śmiały był trzecim, po Chrobrym i Mieszku II władcą, który sięgnął po koronę królewską. Ale szybko, po trzech latach ją utracił. Dlaczego?
*kazał zamordować biskupa krakowskiego Stanisława, czym wywołał bunt i następnie został wygnany
został otruty przez brata
zrzekł się tronu i spędził resztę życia w klasztorze
Umarł na gruźlicę
W XII wiek Polska wkracza z "ostatnim z wielkich Bolesławów" jako władcą. Jaki książę miał pseudonim?
Plątonogi
Biały
Sprawiedliwy
*Krzywousty
Co Bolesław Krzywousty zrobił ze swoim bratem Zbigniewem?
*oślepił go
uciął mu prawą dłoń
poderżnął mu gardło
zabił
Bolesław Krzywousty pozostawił po sobie sporą liczbę potomstwa. Jak rozwiązał problem swojej sukcesji?
wysłał wszystkie dzieci oprócz najstarszego do zakonów
sprytnie załatwił wszystkim małżeństwa poza Polską
*podzielił księstwo na dzielnice i każdemu dziecku dał władzę nad inną częścią
przekazał wszystko najstarszemu synowi
Pierwszą polską kroniką jest:
kronika Wincentego Kadłubka
*kronika Galla Anonima
kronika Jana Długosza
kronika Św. Jakuba
W XIII wieku doszło do trzech potężnych najazdów na nasze ziemie? Kto ich dokonał?
Prusowie
Czesi
*Mongołowie
Szwedzi
Kazimierz Wielki został koronowany w 1333 roku w wieku 23 lat. Jednak dopiero dwa lata później stał został uznany za króla Polski na arenie międzynarodowej. Dlaczego?
koronował się bez zgody papieża
*roszczenia wobec polskiego tronu miał Jan Luksemburczyk i Kazimierz musiał je wykupić
był za młody
Gildie kupieckie nie uznawały koronacji
Wiek XVI w Polsce określamy mianem:
Mrocznego Wieku
Wielkiego Wieku
*Złotego Wieku
Srebrnego Wieku
Toruń, Olsztyn, Frombork, Kraków, Padwa i Bolonia to miasta, w których część swojego życia spędził:
Galileusz
Jan Heweliusz
Klaudiusz Ptolemeusz
*Mikołaj Kopernik
Kiedy rozpoczęła się II Wojna Światowa?
*1939
1935
1945
1959
Które państwo nie brało udziału w drugim rozbiorze Polski?
Rosja
*Austria
Prusy
Czechy
Akcja "Pana Tadeusza" toczy się w czasie:
Sejmu Wielkiego
*wojen napoleońskich
rewolucji 1905 r.
rewolucji Październikowej